大丈夫だって
没关系的
タエさんはちゃんと帰ってくるよ
多惠婆婆很快就会回来的
仕事はちょっと長引いてるだけだ
今天只是工作耽误了
分かってるけど
我知道 但是
もう泣くな
别哭啦
ない…
没有…
な…泣いてない
我才没有哭…
嘘だ 泣いてる
骗人 明明就在哭
泣いてない
我没有哭
分かったよ じゃ…
知道啦 好吧
泣いてない
你没哭
負けるな 蒼葉
不要认输 苍叶
寂しいとか 悲しいとか
寂寞或者悲伤什么的
そういうのに負けるな
千万不要向那些事情认输
紅…雀？
红雀…
俺たち強くなってタエさんや母さんを守らねぇと
我们要变强 然后才能保护多惠婆婆和妈妈她们
な
对吧
うん
嗯
よし
那就好
紅雀も負けるなよ
红雀也不可以认输哦
おお！
好
一人で行く気だったのかよ
你是想自己一个人去么
いや 急いでだし
没有 情况紧急
迷惑かけらんないし
而且我也不想给你添麻烦
水臭せな
干嘛这么见外啊
お前と俺の仲じゃねぇか
我和你的关系
もっと俺を巻き込めよ
你倒是多牵连我一些呀
ありがとうな
多谢啦
お 行こう
我们走吧
何だ
什么
ようこそ
欢迎光临
日本最大級最高級の愛と夢と癒しの娯楽施設
日本规模最大最高级 贯彻爱与梦想的治愈系娱乐设施
プラチナジェールへ
白金牢笼
ここは選ばれた人しか入れない地上の楽園だよ
这里是只有被选中的人才能进入的人间天堂哟
招待状は持ってるかな
二位有带邀请函吗
ほらよ
有 你看
お前にも来てたのか
你也收到了吗
うん では どうぞ心行くまで楽しんでいてね
那么 请二位尽情游玩享受吧
怪しさ全開だな
可疑度爆表啊
さ いってらっしゃい
二位 一路顺风
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:sugar&C酱  翻译:抖先森&木棉  校对:落落
时间轴: 我见青山&豆腐  压制:久嘉
数
据
_
距
离
これは プラチナジェールか
这里就是…白金牢笼吗
噂には聞いてたが派手な所だな
虽说早有耳闻 但也着实是个繁华的地方啊
な まずは情報集め…
我们应该先收集情报…
オーバルタワーからの中継が繋がりました
现在接入中枢圆塔的转播画面
東江コンツェルン代表からのメッセージをご覧くらさい
请各位观看来自东江集团代表的信息
プラチナジェールにお越しの皆様
莅临白金牢笼的各位来宾
皆様の幸福を願う気持ちに支えられて
以满足各位追求幸福的心情为宗旨
東江？
东江？
当プラチナジェールは10周年を迎えました
白金牢笼终于迎来了十周年纪念日
その特別記念イベント執り行うにあたりまして
为了纪念这个特别的日子
特別なセレモニーをご用意されていただきました
我们准备了特别庆祝仪式
今日こそ一部をご覧ください
今天就请观赏其中一部分
蒼葉
苍叶
これが婆ちゃんが言ってた実験か
这就是外婆所说的实验吗
おい 紅雀
喂 红雀
見るな 紅雀
别看啊 红雀
行くぞ
快走
高橋 データは取れたか
高桥 数据拿到了吗
はい
是的
テスト試行としてはこれくらいでいいだろ
测试部分这样就足够了吧
データの解析は如何様に
请问数据的解析具体怎样进行呢
任せる
交给你了
はい
好的
大丈夫か 紅雀
你没事吧 红雀
くそ またぼっとするぜ
可恶 现在还晕晕的
東江の野郎
东江那个混蛋
おい
喂
紅雀
红雀
何だよ
怎么回事啊
紅雀
红雀
どこへ行ったんだよ
到底跑哪去了啊
何だよ ここ
这地方怎么回事
蒼葉
苍叶
蒼葉 無理をするな
苍叶 别勉强自己
末梢神経に一時的に障害が起きている
末梢神经已经产生暂时性的障碍了
んなこと言ったって
就算你这么说也…
大丈夫か 蒼葉
没事吧 苍叶
蒼葉
苍叶
大丈夫かい 君
你没事吧 小哥
ほら しっかりして
振作一点
目が覚めたかな
你醒了么
蒼葉君
苍叶君
誰だ
是谁
また休んでいるといい
再休息一会儿吧
光麻薬にやられたんだ
你中了光学毒品晕倒了
光麻薬？
光学毒品？
そうそう ところで
对对 话说
ミズキ君は元気？
水纪还好吗
おや そんなに仲よくなかった
哎呀 你们难道没那么要好吗
何で
为什么…
彼のこと知ってるかって
你说为什么我认识他
俺も彼と同じだね 彫り師をやってるんだよ
我和他一样 都是纹身师哦
綺麗だろ
很漂亮吧
すべて俺が考案したんだ
都是我设计的
君の事は旧住民区に行ったときに偶々見かけてね
有次在旧住民区偶然看见了你
一目見て直感したんだ
只是那一眼 我就察觉
君 人とは違うでしょう
你和一般人不一样吧
内側に何か隠しているね
你身上有秘密
この背中に俺の花を刻んだら
要是在你背上刻上我的花
どんなふうに君の生命力を吸いあげて開花するのか
会怎样吸收着你的生命力而绽放呢
それが見たい
我好想见识一下
皮膚ってのは存外平らじゃなくてね
人的皮肤其实并不是想象那般平坦呢
一針一針予測できない違う花を咲かせるんだ
每一针都会开放出无法预测的花
俺は種を蒔くだけ
而我只是个播种者
花を咲かせるのはこの皮膚だ
让花开放的是皮肤
人の情念が染み込んだこの目
包含着人的情感的皮肤
だから俺は墨を入れる時
所以在刺青的时候
魂のすべてを注ぎ込むつもりで針を刺す
我会将灵魂注入每一针之中
歪んだ皮膚に手を加えて
在扭曲的皮肤上入手
さらなる歪みを発生させるんだ
使其变成更大的扭曲
蒼葉
苍叶
紅雀
红雀
おやおや
哎呀哎呀
竜峰 てめぇ
龙峰 你个混蛋
失礼だけど 誰だったかな
不好意思 不过你是谁啊
彼の知り合いなのは確かなようだけど
好像确实是他的熟人
忘れたのは言わせねぇ
别跟我说你已经忘了
俺は てめぇのせいで
都是因为你 我…
わざわざとぼけてやってたっだけなんだよ
我只是故意装作想不起来而已
忘れるわけないだろう
我怎么会忘了你呢
紅雀
红雀
俺の未完の最高傑作
你是我未完成的无上杰作
煩せ 黙れ
吵死了 给我闭嘴
俺は…お前を…
我要…将你…
彼は大切なお友達かな
他是你重要的朋友吗
蒼葉君
苍叶
君は紅雀のことどこまで知ってる
你有多了解红雀
やめろ
住口
きっと君には言ってないじゃないかな
他一定没有告诉你吧
彼は子供の頃自分の母親を…
他在小时候 将自己的妈妈给…
やめろ
住口
刺青が
刺青吗
育っているね
不断在生长呢
あともう少しでも完成じゃないか
还差一点就完成了不是吗
刺青は人の業である 極印だ
刺青是人的因果报应 也是人的印记
刻んだら 最後一緒背負うことになる
一旦刻上 就只能背负一生
お前が怒れば怒るほどその刺青がお前の心を食い尽くす
你越是愤怒 刺青就越加侵蚀你的心
煩せ
闭嘴
切れよ
来砍我啊
なんだって お前は
反正你也是个
母親殺しなの
杀了自己母亲的人
言うな
闭嘴
遂に完成だ
终于完成了
お前の理性と俺の執念
你的理性和我的执念
勝ったのは俺だ
我才是赢家
紅雀
红雀
やめろ 紅雀
快住手 红雀
紅雀
红雀
それしか方法はない
除此之外别无他法
あいつを止める方法
只有这个方法能顾阻止他
止める方法
阻止他的方法
暴け スクラップで
揭露真相的「暴露」
スクラップ…
「暴露」
今度こそ助ける
这次我一定要救你
紅雀…お前の中に…入る
红雀 我要进入你的…大脑里
くそ
可恶
紅雀？
红雀
紅雀
これはなんの記憶なんだ 紅雀になにが…
这是什么时候的记忆 红雀他遭遇了什么
紅雀のおふくろ…さん？
红雀的…妈妈
雀…
紅雀！
红雀
くそ…紅雀
可恶 红雀
くそ 痛てぇ
可恶 好疼
くそ くそ…
可恶 可恶
紅雀 起きろ
红雀 快醒醒
こいつは俺の作品だ
这家伙是我的作品
紅雀はお前のものじゃない 今すぐ解放しろ
红雀可不是你的东西 现在就给我放了他
俺が育てた作品だ！
这是我一手创作的作品啊
しっかりしろ
振作一点
紅雀！
红雀
気づいた時には 何もかもが手遅れだった
当我回过神的时候 一切都晚了
蒼葉 お前は知らないだろうが 俺の実家は…
苍叶 估计你不知道吧 我的老家其实…
遠いところようこそおいでくださいました
欢迎您的远道而来
お待ちしておりました
我们恭候您多时了
親父の正妻は子供が産めねぇ人でよ
老爸的正室无法生育
妾だったおふくろと俺が島から呼び戻された
所以他叫侧室的母亲和我回去
家系だの後継ぎだの 俺たちには関係ねぇのに
什么持家或继承人 这些原本都和我们没有一点关系
刺青は跡目の証
刺青是继承人的证明
親父の命令で龍峰に無理やりいれた
老爸下令 我被迫让龙峰给我刺青
おふくろのことを考えると 抗うわけにはいかなかった
我想到我母亲的处境 便无法反抗
耐えるしかなかったんだ
我只能默默忍受
あれが刺青の仕上げをするという日だった
那一天 听说刺青可以完成了
針をさす痛みがいつもよりひどく
针刺的痛比平常还要剧烈
俺は途中で耐え切れずに気を失った
刺青时 我无法承受这疼痛 晕了过去
そして次に目が覚めたら…
然后 当我醒来的时候
辺り一面血の海だった
我眼前仿佛是一片血海
その中にはおふくろも
而我的母亲也躺在这片血海中
俺のせいだ
全都怪我
紅雀…
红雀
正気に戻った時 その場で自分も死のうとしたができなかった
当我清醒以后 我没能当场了断自己
小さいころのお前の笑顔が浮かんできて
我的脑海中浮现出你小时候的笑容
そしたら無性に泣けてきた
然后就大哭了一场
辛くて 悲しくて
我很痛苦 悲伤
本気で死にたいと思っていたのに
我真的很想就这么一死了之
同じくらい生きたいと思った
但同时也很想继续活下去
どうすりゃいいのかわからなくなって
我开始不知所措
結局 お前のいる碧島に戻った
最后 我还是回到了你所在的碧岛
お前に会えば大丈夫かもしれないって
我想 见到你以后应该就没事了吧
だが無理だった
但果然还是不行
どんなに平穏を望んでも ふとした瞬間に思い出すんだ
不管我多想过平凡的生活 还是会在不经意间回想起来
血まみれのあの日のことを…
回想起那天的腥风血雨
龍峰を切ってもなにも変わらない だから…
就算杀了龙峰 一切也不会改变 所以还是…
ダメだ
不能放弃啊
お前はそれでいいかもしれないけど
你可能觉得这无所谓
残された連中は？紅時雨は？
那活着的人呢 红时雨呢
俺はどうなるんだよ
我该怎么办啊
じゃ俺はどうすりゃいい
那我该怎么办啊
お前は一生 その刺青と生きていくしかないんだ
你只能背负你的刺青度过你的一生
でも俺達が…俺がお前のこと ちゃんと知ってるから
但是我们…我很了解你啊
お前がどんな罪や宿命を背負ったとしても
就算你背负了怎样的罪恶或者使命
俺の知ってる紅雀って人間はなにも変わらないから
我所认识我红雀 从未改变啊
蒼葉…
苍叶
お前がもし自分を見失いそうになったら 俺が何度でも言うから
如果哪天你快要迷失自我了 我会反复告诉你的
俺の知ってる紅雀がどんな奴かってことを
告诉你 我所认识的红雀是一个什么样的人
それから 俺はそいつをずっと信じてるってことを
然后和你说 我一直都相信你
だから負けるな紅雀
所以不要认输啊 红雀
その刺青と過去に負けるなよ
不要输给你的刺青和过去啊
紅雀 今から俺がお前を壊す
红雀 我现在要毁掉你
お前が囚われてる過去のお前自身を…壊すよ
把那个束缚着你的 过去的红雀…给毁掉
くそ…
可恶
蒼葉 立てるか
苍叶 能站起来吗
紅…雀…
红…雀
紅雀
红雀
逃げるぞ 一緒に
我们一起逃跑吧
こっちの実験は成功したよ 東江に伝えてくれ
我这边的实验成功了 去汇报给东江吧
実験…か…
实验…吗
ここが宿泊施設だ
这里就是旅馆了
大丈夫か
你没事吧
俺…寝てたんだ
我睡着了吗
まだ寝てろよ
你继续睡吧
お前こそ寝てろよ
你才是 去睡觉吧
巻き込んで悪かったな
把你牵连进来 抱歉啊
お互い様だろ
我们彼此彼此吧
なんだよ
怎么了
いいや
没什么
俺ら 似てるのかもな
其实我们很像吧
自分のことになるとまるっきりダメになるとことか
比如一说到自己的事情 就会不知所措
そうかもな
大概吧
あんなに小さかったお前が
只是在感叹 那时那么小的你
すっかり大人になっちまったって思ってな
现在都成人了
当たり前だろそんなの でもお前は変わってないよ
这是当然的啊 但是你一点都没变啊
ひでぇな 成長なしかよ
说得好过分啊 我一点成长都没有吗
そういうんじゃない
我不是这个意思
俺にとって紅雀はいつも俺を助けてくれるヒーローだったからさ
对我来说 红雀是一个总是帮我的英雄啊
ヒーロー？
英雄
そうだよ
是啊
やっぱり変わってねぇな なにも
果然一切都从未改变啊
閉ざされた街の剥き出しのネオンから蠢く夜
封闭的街道 街边的霓虹灯 在蠢蠢欲动的夜里
消せない悲しみ 刻み掴まれた痛みに変えられて
被挥之不去的悲伤使役 被刻在心底的痛楚驱使
もう 止められない 光の渦に飲み込まれてしまう
已经无法停止 被光的漩涡吞没
光射したその先に 君の笑顔だけが
阳光明媚的前方 有你的笑容
繋ぎ止めた 暖かな思い溢れて
只把你的笑容留下 温暖的回忆喷涌而出
その手で壊してくれたから
你为我亲手将它摧毁
君を守る そばに居てくれるだけでいい
我会守护你 只要有你在身边就足够了
蓮？
莲
也就是说你没有记忆吗
你就承认然
后接受事实吧
什么啊 原来你在啊
家族的耻辱
你做什么我都不痛
要是现在回去 就会失败
破坏掉
别说什么傻话啊
你还真是老好人啊
下一
数据
回答